本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博,微信@诸神字幕组
翻译 小豆叶梓·冰蝶／日校 gen／校对 戚风
负责 戚风／时轴 和路雪·宋宋·L62／压制 框唧
運命の人だと思った
你就是我命中注定的人
あなた以上の人なんて　どこにもいないよ
这世上谁都不及你好
まだいたのか
你还没走啊
お…お兄ちゃ…
哥…哥哥…
学校では「先生」だろ？
在学校该叫我老师才对
花ちゃん
小花
先生も「花ちゃん」じゃないでしょうが
老师你也不该叫我小花吧
あっ　そうだった
哦 差点忘了
安楽岡さん
安乐冈同学
駄目だな　やっぱ
就是改不过来啊
花ちゃんのことは小さいころからずっと見てるもんな
我毕竟是看着你从小长大的
鐘井先生
钟井老师
み…皆川先生
皆…皆川老师
あら
真巧
こんにちは　安楽岡さん
你好啊 安乐冈同学
こんにちは
您好
ど…どうかなさいましたか
有…有什么事吗
ああ　そうだ　職員室に忘れ物です
是这样的 你把东西忘在办公室了
これ　ファイル
给 你的文件夹
ど…どうも　ありがとうございます
麻…麻烦你了 非常感谢
いたの
你在啊
すいません
不好意思
付箋いっぱいだったから
看到这么多便签就知道是你的
はい　お恥ずかしい
是啊 让你见笑了
何だ
什么嘛
泣いてるかと思った
我还以为你哭了
バーカ
笨蛋
報われない恋
痴恋
切ない恋
苦恋
片思い
单恋
それってそんなに美しいものですか
爱情真的有那么美好吗
私はそうは思わない
我可不这么认为
私たちは付き合っている
我们正在交往
でも…
然而…
お兄ちゃん
哥哥
茜さん
茜姐
お互いがお互いの　掛け替えのある…
我们只是彼此退而求其次的…
只愿君心似我心
恋人
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍视的东西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此简单的事 却最无能为力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想说如果命运真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毁掉现状 始终不敢坦诚
近くにいても遠く感じる
近在眼前远在天边
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉头又上心头
諦める　諦めない　終わらない花占い
坚持还是放弃 数花瓣永远没有结果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢锁住宝箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想拥入怀抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
让斑驳的记忆 藏在叹息声中
目が合ったなら逸らさないで
以后目光相遇 别再移开视线
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快来看穿我深埋心底的谎言
限界がもう分からないの
我不知道还能支撑多久
だから今は何も言わないで
请你现在不要说话
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
对你的爱蚀骨噬心
その日は高２の始業式で
那天是高二的开学典礼
みんな　席着いて
同学们 都回座坐好
お兄ちゃんが赴任してくることはもともと知ってたんだけど
虽然我早就知道哥哥会来当老师
まさか担任とは思ってなかったから
可没想到他就是我的班主任
うれしい
好开心
これから毎日学校で会える
以后每天都能在学校见面了
お兄…　先生
哥… 老师
ええ　だいたい苦手で
嗯 我不太擅长这个
鐘井先生　生徒さんですよ
钟井老师 有学生找你
プリント持ってきてくれたのか
你把卷子送来了啊
ありがとう
谢谢
ずっと　お兄ちゃんだけ見てきた
我眼里一直只有哥哥一个人
だからお兄ちゃんより先に気付いてしまった
所以我甚至在他之前察觉到了
見たことない顔してた
那是他从未有过的表情
うかつだった
一时大意
あー　油断した
我太轻敌了
まさかあんなぽっと出のさえない芋っぽい年増女に…
竟然被那个土里土气姿色平庸的老村姑抢先一步…
でも　花ちゃんずいぶん丸くなっちゃったよなぁ
话说回来 小花现在变得乖巧多了
ホント？
真的吗
鳴海君が来てるからおとなしいだけよ
她是看你来了才变成乖乖女的
お母さん…
妈妈…
はいはい
知道啦
おいしい
好吃
当たり前よ
那还用说
花ちゃんのお母さん　料理上手だもんねぇ
小花妈妈的厨艺就是好啊
あら　ありがとう
哎哟 多谢夸奖
今日はでも花火も手伝ったのよ
其实今天花火给我打下手了
珍しいよねぇ
很稀奇吧
お母さん
妈妈
でも　本当においしいよ
不过 这顿饭真的很好吃
悔しい…
生气…
すみません　ご馳走になっちゃって
不好意思 还劳您亲自下厨
こんなささいなことで救われた気持ちになるなんて
因为这点小事就能得到救赎
いいよ　社会人になってからは久しぶりじゃん
别客气 你工作以后都好久没来过了
それこそ救われないのにな…
我真是无药可救了…
またいつでも来てよね　近所なんだから
咱们住得这么近 欢迎随时来玩
やっぱ手料理っていいなぁ
还是家常菜吃着香
うちは親父と俺しかいないし　自分の料理じゃ味気ないから
我家只有我和老爸 吃自己做的饭也没什么滋味
早くなぁ…
真想快点找到啊…
早く　すてきなお嫁さんが欲しい
真想快点找个好老婆
お兄ちゃんの口癖
哥哥总把这话挂在嘴边
中学生のころから言ってたのに　最近言わなくなったね
他从初中的时候就开始说 最近却不常提起了
それは…
这是因为…
具体的な相手が現れたから？
他理想中的人出现了吧
运动会
すごいね　花ちゃん　一番だよ
好厉害 小花 你是第一啊
すごい　すごーい
棒棒的 棒呆了
いいなぁ
真羡慕
ねえ
话说
どうして花火ちゃんはパパやママと走らないの
为什么花火不跟爸爸妈妈一起跑呢
ホントだ　若ーい
还真是 好年轻啊
パパじゃなーい
他不是她爸爸
ずるよ　ずる
你耍赖 耍赖
ずーる　ずーる　ずっ…
耍赖 耍赖 耍…
こら　のり子
别说了 典子
花ちゃん…
小花…
るせー
烦死了
てめぇの靴こそずるだろうが
你穿那双鞋才叫耍赖呢
ホントだ
真的耶
これ超速シリーズだよ
这是极速系列的跑鞋
先生が学校では禁止って言ってたのに
老师说过不许在学校穿的
ちょっ　のり子
真是的 典子
あんたまた勝手に…
你这孩子又不听话…
花ちゃん　花ちゃんってば
小花 小花啊
花ちゃん
小花
気にしてない
我不在乎
お兄ちゃんが花火と走るのはずるじゃない
哥哥跟我一起跑才不算耍赖呢
そうだよ
是啊
あと
另外
看！
お兄ちゃんが　花ちゃんのお母さんのお弁当食べるのもずるじゃない
小花的妈妈做了便当 哥哥趁机蹭饭也不算耍赖
お母さん仕事あるって…
妈妈不是要上班吗…
夜更かしして頑張ったんだって
据说这是她熬夜做的
だから　ちゃんと残さず食べような
所以 我们一定要全部吃光哦
う…うまーい
太…太好吃了
啊呜
普通だよ
一般般啦
啊呜
花ちゃんは分かってないよ　おふくろの味のありがたみを
小花你都不知道老妈做的饭有多可贵
でも　お兄ちゃん　お父さんと釣りとか行ってた
但是 哥哥你还跟爸爸去钓过鱼嘛
花んちはお父さんいないから　うらやましかった
我没有爸爸 所以我很羡慕你
そっか…
这样啊…
俺と花ちゃんは　どっちもうらやましいものを持ってるから
我和小花 都拥有对方羡慕的东西
お互いさみしいとき　助けてあげられるね
当我们孤单的时候 就可以互相帮助了
嘘つき…
骗子…
音楽の皆川先生　綺麗だよな
教音乐的皆川老师好漂亮啊
新任だろ　年近くね？
新来的吧 跟我们差不多大
咬牙 切齿
咬牙
おい　安楽岡さんがこっち見てるぞ
喂 安乐冈同学在往这边看啊
嘘　もしかして俺かな
真的假的 该不会在看我吧
バカ言え　俺だ
少臭美了 她看的是我
ごめんなさい
对不起
大丈夫？　ケガしてない？
不要紧吧 有没有受伤
長い髪
长发
だっさいベージュのカーディガン
老土的米黄色开衫
わざとらしいくらいのシャンプーの香り
香得略显做作的洗发水味
控えめのナチュラルメーク
低调的裸妆
先生　これ
给 老师
ありがとう　麦ちゃん
谢谢你 小麦
学校だよ　皆川先生
这里可是学校 皆川老师
そ…そうだ
对…对哦
あー　さっそくやっちゃった
哎呀 我才刚来就出错了
何だ　こいつ
这家伙怎么回事
麦…　粟屋君
こいつもこの女のファンなわけ？
小… 粟屋同学
他也是这个女人的迷弟吗
違う
不对
あの目を私　知ってるもの
我懂得那种眼神
ねえ
喂
あの人の好きな相手知ってる？
你知道她喜欢谁吗
知ってる
知道
意外ですね
真意外啊
よく言われる
大家都这么说
茜さんは中学んときの俺の家庭教師で
茜姐当过我初中时的家教
それがまさか　俺の通う高校で先生になるなんて
没想到现在又成了我的高中老师
すっげえついてるって思ってたんだけどなぁ
我还一度觉得自己特别走运呢
って　聞いてる？
你听我说话了吗
何であんな女がいいのよ　お兄ちゃん
哥哥 你怎么就看上那种女人了
おい　茜さんのこと悪く言うなよ
喂 不许说茜姐的坏话
あー　そうそう　男はああいう女子アナみたいな女がいいのよね
是是是 你们男人就喜欢那种女主播似的人吧
私たちは実に執念深かった
我们早已情根深种
だから悪く言うなって
不让你说你还说
あー　いらいらしておなかすいた
好烦躁 气得我肚子都饿了
聞けよ
听我说啊
そして思いの深さの分だけ　やさぐれていった
而那份情有多深 我们就有多放纵
そして気が付くと　私たちは一緒にいる時間が増えていた
不知不觉中 我们在一起的时间变多了
もう嫌だ
真是受够了
おい　ぬれたまま人のベッドに
别湿淋淋地趴在别人床上
学校自体やんなりそう…
我都不想上学了…
鐘井先生のこと？
因为钟井老师吗
なら諦める？
那干脆放弃呗
絶対諦めない
我绝对不放弃
けど…
不过…
けど？
不过？
初めは何となくふざけただけだった
起初我只是随便闹着玩而已
びっくりした
吓我一跳
嘘ぉ　全然分かんないよ
骗谁呢 根本看不出来
さみしいの？
寂寞了吗
麦はさみしくないの？
难道你不寂寞吗
たぶんそのとき　同じこと考えていたと思う
那一刻 我们大概有着同样的想法
ねえ
我说
「お兄ちゃん」だと思ってみれば？
把我想象成你的「哥哥」怎么样
そうか
对啊
そもそも麦は私のことなんて全然好きでも何でもないのだ
麦本来就对我没有半点喜欢的意思
私が麦を麦として見ていても　見ていなくても
无论他在我的眼里是他 或不是他
関係ないのね
都不重要了
私も身代わりだから
反正我也只是个替身
くすぐったい
好痒
お前　やる気あんの
你还想不想做了
あんのはそっちでしょ
想做的人是你吧
だいたいあんたじゃ似ても似つかないし
再说 你跟他一点都不像
わがままなんだよ　お前
你还真是任性啊
俺ってわりとカッコイイのに
亏我长得这么帅
目　閉じて
闭上眼睛
そう　やるなら徹底的にやらなくちゃ
没错 要做就要做到底
ヤバい　何かお兄ちゃんだと思うと…
坏了 一想到这个人是哥哥…
指先が冷たい　感覚が遠い
就指尖发凉 意识模糊
胸の音ばっかりうるさい
只有砰砰的心跳声不绝于耳
だって　ねえ
要知道
ずっとこうされたかった　本当は…
我一直都希望他能这么对我啊…
浑身酥麻
ビリビリした
キスとか初めてした
这是我第一次接吻
嘘
不会吧
ホント
是真的
気持ちいい…
好舒服…
もっかい
再来一次
片隅でちょっとだけ
在心底的某个角落
私ちゃんと代わりになれてるかなって　不安になった
我不禁有点担心 自己是不是个合格的替身
大丈夫　この手は…
没关系 这双手…
お兄ちゃんのだから
是哥哥的手
ごめん　ごめんなさい
对不起 真的对不起
お兄ちゃんがしないこと　してくれないこと
哥哥不会对我做 也不愿对我做的事
私がホントはしたいこと
正是我真心期盼的事
继续 抚摸我
不够
还要
再来
不够
还要
再来
顔見えない　声もしない
看不见他的脸 听不到他的声音
私も声　我慢しなきゃ
我也要忍住不出声才行
私としてるって思われたくない　思わせたくない
我不希望他觉得这是我 不想让他觉得是在和我做
集中
要专心
よかった　これなら顔見えないから
太好了 这样就看不到脸了
なるべくたくさん思い出さなきゃ
我要尽量多回想那些过去
たくさん…
越多越好…
哥哥
何だろう
怎么回事
ごめん
抱歉
哥哥
谢谢你们上次请我吃晚饭
我还会继续去蹭饭的
别告诉其他同学哦笑
我下次把你想看的书
带给你
何で…
为什么…
やめる？
不做了吧
いや　どのみち今日はもうやめるけど
今天肯定是不做了 我的意思是
この先　こういうこと…
这种事 以后都…
やめる？
别做了吧
又到、
七月—
。
ごめんなさい
对不起
ちゃんと答えました
我已经回答过了
それじゃ
再见
ちょっ…
等…
ちょっと待って
等一下
いっ…１週間返事待ったのに
你…你让我等了一周
期待…するじゃん
我难免…会期待嘛
興味のない人から向けられる好意ほど
被自己不感兴趣的人示好
気持ちの悪いものってないでしょう
还有比这更让人恶心的吗
くそ
可恶
ブーメラン
伤人伤己
あのとき　私は答えられなかった
那时候 我没能给出答案
突き放せなかった
也没能果断放手
麦をじゃない
不是对麦
麦を通して見たお兄ちゃんを
而是对透过麦看到的哥哥
だから私は…
所以我…
急に来たからびっくりした
想不到你来得这么突然
もう来ないと思った
我以为你不会再来了
俺たち　付き合ってるってことにする？
我们干脆开始名义上的交往吧
そしたら頼りたいときに頼れるよ　お互い
这样就能在需要的时候互相依靠了
万が一にでも　私のこと好きにならない？
万一你喜欢上我怎么办
ならん　断言する
不可能 我敢肯定
全くタイプじゃない
你完全不是我喜欢的类型
私も
我也是
それから私たちは契約を交わした
然后 我们许下了约定
お互いのことを好きにならないこと
一是彼此不能喜欢上对方
どちらか本命との恋が成就したら　関係は終わること
二是如有一方追到了喜欢的人 就终止这段关系
要するに…
总之就是…
「気持ち以外は君のもの」ってこと
「除了这颗心 其他都属于你」
結局　私たちの関係ってセフ…
到头来 我们的关系就是炮…
いやいやいや
不不不
してないじゃん　セックスは
我们还一次都没做过吧
たぶんこれからもしないし
以后应该也不会做的
そう…
哦…
独りがさみしいなら　寄り添ったっていいじゃないか
如果一个人感到寂寞 两个人相互依偎又有何不可
それってさぁ　やっぱ私が処女だから？
你这么说是因为我还是处女吗
何言ってんの　お前いきなり
你突然胡说些什么啊
遂げてみせるよ　クズの本懐
请拭目以待 人渣的本愿定会实现
一起逃离太阳系
太陽系を抜け出して
以平行线相交
平行線で交わろう
我和你的影子无限延长
私と君の影のように伸びている
宛如平行线
Ahh、平行線
既然缺乏勇气 何不怪罪于时代
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
为无果的愿望 寻找一处归宿
どこにも行けない願いの居場所を探してた
恨不能化作你唇间流淌的话语
君の唇から零れ出す言葉になりたい
一起逃离太阳系
太陽系を抜け出して
以平行线相交
平行線で交わろう
带着我的奢望和懦弱
そんな叶わない望みも
远走高飞
不甲斐ない声も引き連れて
感情干涸之时
感情全部流し切ったら
我会把妄想画给你看
描き始めてみせるよ
伸手触碰我和你的影子
私と君の影に今手を伸ばす
宛如平行线
Ahh、平行線